
## 350.两个数组的交集2

[官方解析](<>)

### 1.难度:easy

### 2.重难点

* __字典__
* __set集合__

### 3.解法

* #### 解法一

解题思路: 哈希表<br/>

由于同一个数字在两个数组中都可能出现多次，因此需要用哈希表存储每个数字出现的次数。对于一个数字，其在交集中出现的次数等于该数字在两个数组中出现次数的最小值。

首先遍历第一个数组，并在哈希表中记录第一个数组中的每个数字以及对应出现的次数，然后遍历第二个数组，对于第二个数组中的每个数字，如果在哈希表中存在这个数字，则将该数字添加到答案，并减少哈希表中该数字出现的次数。

为了降低空间复杂度，首先遍历较短的数组并在哈希表中记录每个数字以及对应出现的次数，然后遍历较长的数组得到交集

复杂度分析：

* 时间复杂度：O(m + n)，遍历复杂度是O(m + n)，哈希表查找复杂度是O(1)。
* 空间复杂度：O(min(m,n))，其中 mm 和 nn 分别是两个数组的长度。对较短的数组进行哈希表的操作，哈希表的大小不会超过较短的数组的长度。为返回值创建一个数组 intersection，其长度为较短的数组的长度。

```python
class Solution:
    def intersect(self, nums1: List[int], nums2: List[int]) -> List[int]:
        if len(nums1) > len(nums2):
            return self.intersect(nums2, nums1)
        res = []
        count = {}
        for i in nums1:
            count[i] = count.get(i, 0) + 1
        for j in nums2:
            # 如果找不到count[j]会返回None，所以要默认为0
            if count.get(j, 0) > 0:
                count[j] = count.get(j) - 1
                res.append(j)
        return res
```

  * * #### 解法二

解题思路: 排序+双指针<br/>

复杂度分析：

* 时间复杂度：O(mlogm + nlogn)，排序复杂度是O(mlogm + nlogn)，遍历复杂度是O(m + n)，总复杂度是O(mlogm + nlogn)。
* 空间复杂度：O(min(m,n))

如果用双指针，首先就要让数组有序。

* 对两个数组排序
* 用两个‘指针’遍历两个数组。可以预见的是加入结果序列的数字是递增的。
* 初始时，两个‘指针’都指向数组头部。如果两个数字相等，且不等于序列中最大的数字，就加入结果序列，同时两个指针同时右移； 如果不等，小指针右移。

```python
class Solution:
    def intersect(self, nums1: List[int], nums2: List[int]) -> List[int]:
        # 排序
        nums1.sort()
        nums2.sort()

        length1, length2 = len(nums1), len(nums2)
        res = []
        index1, index2 = 0, 0
        # 循环开始的条件
        while index1 < length1 and index2 < length2:
            s = nums1[index1]  # 头指针
            t = nums2[index2]
            if s == t:
                res.append(s)
                index1 += 1
                index2 += 1
            elif s < t:
                index1 += 1
            else:
                index2 += 1
        return res
```

* #### 解法三

解题思路: 排序+二分法<br/>

emmm没有很清晰的思路
